


1. Medzinárodná svetová športová organizácia vyhlásila celosvetové preteky v skoku do diaľky amatérov.
Každý súťažiaci mal päť pokusov. Vyhral súťažiaci, ktorý skočil najďalej v rámci svojich piatich pokusov.
 Športové výsledky všetkých zúčastnených sa spojili do jediného textového súboru skok_do_dialky.txt.
  Každý riadok súboru skok_do_dialky.txt mal nasledujúci formát: Meno vykon1 vykon2 vykon3 vykon4 vykon5
pričom meno je jednoslovné (neobsahuje medzery) a výkony sú celé čísla (sú od seba oddelené medzerou).
-Vytvorte program, ktorý vypíše meno celkového víťaza – kto skočil najďalej. Ak ich bolo viac, vypíše všetkých.

2. Čiarový kód obsahuje osemciferné čísla, ktoré nezačínajú a nekončia nulou
 Vytvorte program na vygenerovanie náhodného čiarového kódu.
 Každá číslica je znázornená čiarou, ktorej hrúbka je rovná hodnote číslice (napr. číslica 4 bude zobrazená čiarou s hrúbkou 4).
 Tiež vypíšte aj samotný číselný kód.

3. Kamaráti mali dlhú chvíľu a chceli si skrátiť hrou. Keďže nemali papier ani pero, rozhodli sa, že si pomôžu počítačom.
Vytvorte program, ktorý vykreslí sieť na hru piškvorky a pomocou ľavého tlačítka myši sa striedavo budu vkladať symboly kruh a krížik


4. Vytvorte program, ktorý  simuluje reklamný  panel, ktorý je jednoriadkový.  Zadaný text  na displeji roluje sprava doľava, keď nejaká časť textu odíde z ľavej strany displeja objaví sa na pravej strane.

5. Nakreslite vlajku Slovenskej republiky. Zistite na internete pomer strán, ktorý dodržte. Na vloženie znaku použite súbor slovenskyznak.png, ktorý upravte podľa potreby.

6. V súbore je komprimovany_obrazok_1.txt zapísaný čiernobiely obrázok . V prvom riadku súboru sú rozmery obrázka - prvé číslo predstavuje šírku obrázka (počet pixelov v riadku) a druhé číslo predstavuje jeho výšku (počet pixelov v stĺpci). Každý riadok obrázka je zapísaný v samostatnom riadku textového súboru. Prvé číslo v riadku vyjadruje počet čiernych bodov vedľa seba v riadku obrázka. Ďalšie číslo vyjadruje počet bielych bodov vedľa seba v
riadku obrázka. Takto sa striedajú čísla vyjadrujúce počet bielych a čiernych bodov v jednom riadku obrázka. Čísla sú oddelené jednou medzerou.
Vytvorte program, ktorý vykreslí takto zapísaný obrázok, jeden pixel nakreslí obdĺžnikom veľkosti 1x1 pixel.


7. V súbore ciernobiely_obrazok_1.txt je zapísaný čiernobiely obrázok V prvom riadku súboru sú rozmery obrázka - prvé číslo predstavuje šírku obrázka (počet pixelov v riadku) a druhé číslo predstavuje jeho výšku(počet pixelov v stĺpci). Každý riadok obrázka je zapísaný v samostatnom riadku textového súboru. V riadku obrázka sú uložené farby pixelov(odtieň sivej farby). Farba jedného pixela je zapísaná dvojciferným číslom v šestnástkovej sústave, čiže čísla od 00 do ff. Farba vyjadruje odtieň sivej farby (len si pripomeňme, že všetky odtiene sivej farby majú rovnakú hodnotu červenej, zelenej a modrej farby v modeli RGB). Čísla reprezentujúce pixely nie sú v riadku ničím oddelené (nasledujú tesne za sebou). Vytvorte program, ktorý podľa údajov v súbore vykreslí do grafickej plochy celý obrázok, pričom program nezaťažuje pamäť a všetky údaje číta a vykresľuje priamo zo súboru.


8. Vytvorte program, ktorý simuluje dráhy loptičky odrážajúcej sa od stien. Vstupom programu bude pozícia loptičky a tiež zmeny v jednotlivých smeroch.

9. Naprogramujte hru „Háďa“.
Hlavička háďaťa je veľkosti jeden bod. Háďa sa neustále pohybuje určeným smerom a za sebou zanecháva čiaru. Na začiatku má nastavený smer na sever.
Smer pohybu háďaťa meníme pomocou klávesnice (resp. tlačidiel) v štyroch základných smeroch(hore, dole, vpravo, vľavo).
Hra končí, ak narazí do steny.
Ako by ste vylepšili program o možnosť ukončiť hru narazením samého do seba (resp. do čiary, ktorú zanechal).

10. Vytvorte program, ktorý simulujte semafór. Jednotlive svetlá sa podľa nastaveného časového intervalu striedajú.


+ dokončenie matematického výrayu so zátvorkami....

